
# 探测器快时间探测数据采集原理

报告人： [[肖素玉]]

山东高等技术研究院

2023年1月11日

---

## 探测器测试系统示意

---

## 半导体探测器工作原理

图1
大多数半导体器件都有由 p 型半导体和 n 型半导体接触形成的 pn 结。p区是掺入受主杂质原子的一部分，n区是掺入施主杂质原子的一 部分。

---
图2

由于两边的载流子浓度不同，n 区的电子向 p 区扩散，带正电的施主离子留 在 n 区，p 区的空穴向 n 区扩散，带负电的受主离子留在 p 区。我们可以看到清晰的半导体内部形成的净正电荷和净负电荷区域。由 于此区域内没有任何可移动的电荷，因此被称为空间电荷区，也叫耗尽区。

---

图3

若在 pn 结外加上一个电势，则 pn结就不再处于热平衡状态。在反偏电压下，外加电场由n 区指向 p 区，耗尽区也随着外加反偏电压的增加而加宽。

---

图4

LGAD是在标准的硅探测器的n层下面增加一层p层实现增益，形成如图所示结构，在增益层处可以获得足够高的电场。

---

图5

当有粒子（光子、电子、质子等）穿过LGAD时，


---

## 示波器工作原理

示波器是设计和测试电子设备和器件最常用的工具，用于显示及测量随时间变化的电子信号。

---

### 波形特性

电子信号以波形或脉冲的形式出现，基本特性包括：

幅度 - 经常使用的幅度定义主要有两个。第一种为峰值幅度，是信号的最大位移量；第二种是均方根幅度，将波形值平方并求出平均电压后再求平方根。正弦波情况下，RMS幅度等于0.707倍峰值幅度。

相移 - 相移是指两个其他条件都相同的波形之间的水平位移量，以度或弧度为单位。正弦波的周期以 360 度来表示。因此，如果两个正弦波相差半个周期，那么它们的相对相移就是 180 度。

周期 - 波形的周期是指波形重复出现一次所花费的时间，以秒为单位。

频率 - 每个周期性波形都有一个频率。频率是指波形在一秒内重复出现的次数（ Hz ）。频率与周期互为倒数。

---

### 波形

图
正弦波 - 通常与交流电源有关。正弦波的峰值幅度并非一直恒定，如果峰值幅度会随着时间不断地下降，我们就称这种波形为阻尼正弦波。

图
方波/矩形波 - 方波会在两个不同的值之间周期性地跳动，因此在高点和低点部分的长度会相等。矩形波不同的地方在于高、低点部分的长度并不相等。

图
三角波 / 锯齿波 - 在三角波中，电压会随着时间呈线性变化。它的信号边沿称为斜波，这是因为其波形会斜升或斜降到某个电压。由于锯齿波前面或后面的信号沿会随着时间产生线性的电压响应，所以看起来与三角波类似。但对面的信号沿几乎是立即下降的。

图
脉冲 - 脉冲是指突然出现在固定电压中的干扰。如果信号只传送一条信息，那么脉冲也可看作是一个波形。

模拟信号与数字信号

---

## 示波器信号传递 

示波器的ADC模块负责将示波器前端放大器输入的模拟电信号转换成数字信号交给后台进行处理是示波器的核心，同时也是示波器主要指标的决定性部件。
图
模拟信号经过采样、保持、量化与编码几个过程将模拟电压信号转换为数字信号，

采样：以一定的时间间隔提取信号的大小的操作称为采样，其值为样本值，提取信号大小的时间间隔越短越能正确地重现信号。由于缩短时间间隔会导致数据量增加，所以要选择合适的采样频率。

量化：采样后的信号幅度仍然是连续的值（模拟量）。此时可以在振幅方向上以某一定的间隔进行划分，决定个样本值属于哪一区间，将记在其区间的值分配给其样本值。如上图 将区间分割为0~0.5、0.5~1.5、1.5~2.5，再用0、1、2……代表各区间，对小数点后面的值，按照四舍五入处理，比如，201.6 属于201.5~202.5，则赋值202；123.4 属于122.5~123.5，则赋值123。

编码：将量化后的信号转换为二进制数，即用0 和1 的码组合来表示的处理过程称为编码，“1”表示有脉冲，“0”表示无脉冲。 所以一个模拟的数值最后会被用一个2的n次的二进制数值表示。 这个二进制数值的n表示了ADC模块的位数，即数据量化过程中的幅值的刻度数。如 6位ADC，量化级数取为64 级 8位ADC，量化级数取为256级。 位数越高，ADC数据采样准确率越高，对ADC模块的要求也越高。

数模转换模块除了示波器以为，在很多常用的仪器上叶都是常见的组成部分，例如，万用表，数据采集卡，逻辑分析仪，电源分析仪等等。在这些设备里面，有些设备需要有多个通道，多通道数据采集方法可分为异步和同步两种。

异步采集：由2个或者2个以上采集通道的设备共用一个ADC模块，每一个通道的信号由ADC模块交替采样。

同步采集：设备的多个数据采集通道，每一路模拟量输入通道，都会配有一个单独的AD转换芯片，因此每个通道可以独立采集。

我们以MSOS804A为例，该示波器有4通道，8GHz带宽，20 GSa/s采样率。 MSOS804A有4个最大采样率10 GSa/s的ADC模块，其中通道1，通道2的ADC模块组成一个ADC模块组。 当单独使用1通道或者单独使用2通道时，因为有2个采样率10 GSa/s的ADC模块协同工作，所以示波器的带宽可以到达8GHz，采样率最大可以到20 GSa/s。 当1，2通道一起使用时，只能使用本通道内的ADC模块，所以此时示波器的带宽只有4GHz，最大采样率10 GSa/s。3/4通道也是同样的道理。

综上所述，在示波器的使用过程中，如果客户使用2个通道，建议各户使用1、3或者2、4通道以提高测试结果准确度。