---
REPs: 2.6
Weekly Plan: 2023-04-24  
Journal Club: 2023-02-20-JC156
---
[[2023-04-24-TEAM]]
-  [x] 先在sentaurus上仿pin的iv
	- 反馈:给出加缺陷前后的iv变化
	- [ ] 1在sentaurus程序中加能带变窄模型
	- [ ] 2划分贯穿位错区域。
	- [ ] 3在区域，调整材料的本征参数。
	- [ ] 4出图

[[2023-04-03-TEAM]]
-  [ ] 先在一维devsim中尝试加入与能带有关的东西（大概率是先抄sy的模型）- 反馈:给出加的是哪个模型的REP？
-  [x] 写一个宏观缺陷的REP202

[[2023-03-27-TEAM]]
- [x] 解决循环问题
- [x] raser-devsim： 循环问题基本解决 出现了一个问题， 现象：我把有关复合的那一项注销掉了，居然还能正常输出结果 猜测：在import physics的时候，调用的physics感觉可能不是很正确以及一些其他我想不到的原因。 （另外，因为暂时交作业的问题还在解决就先用前台跑的） 
- [x] 能带 考虑： 1从晶格畸变入手 2改变局部的导带底和价带顶 3将能带加到devsim中 4但是由于devsim不够成熟还是先考虑从sentaurous上扒有关能带的模型，放到devsim上 5但是devsim和raser融合出现问题，所以考虑先理清一下devsim


[[2023-03-13-TEAM]]
- 本周计划（-ddl）
- [ ] 考虑能带问题（初步的一个思路是：宏观表面缺陷只是内部缺陷的宏观表现形式，而在微观会影响晶格排布，导致局部的带宽变化。例如：在位错所在处，原子只与周围三个原子形成共价键，还有一个不成对的电子成为不饱和共价键，当不饱和共价键俘获电子后，原子成为负电中心起了受主的作用。）- [x] 我想先花一点时间尽可能整理我能找到的全部的有关宏观缺陷（包括扩展，能级...）及其影响器件特性的文章，再大致分一下类- [x] 通过阅读先给出一个带宽的整体思路- [x] 在此基础上，考虑用devsim还是sentaurus进行
- [x] 解决循环问题- [x] 先把代码推上去，看看什么原因。（是否是我的代码有误？）- [ ] pin的- [ ] sentaurus的- [x] 由于卡在循环，只希望先跑通在N_t的，同理即可更改其他参数。

[[2023-03-06-TEAM]]
- 本周计划
- [x] 考虑能带问题
- [x] 解决循环问题

[[2023-02-27-TEAM]]
- 本周计划
- [x] 在sentaurus处理宏观缺陷。- [x] 仿真真实的5000的器件- [ ] 解决肖特基势垒隧穿电流的问题
- [x] 上传devsim-defect

[[2023-02-20-TEAM]]
- 本周计划
- [x] 在sentaurus处理宏观缺陷。- [ ] 仿真真实的5000的器件- [x] 调研底部电场的处理方法- [ ] 在考虑底部电场的情况下，进行等比例缩放
- [x] cross check
- [x] 为了考虑L（length）的影响，是否考虑拓展pin到三维器件（预计工作：重画结构，适当调整代码保证收敛）-（后期考虑）？
- 上周总结：得到电场图，确实在凹坑底部会导致电场增强。这个电场影响的是肖特基势垒隧穿，所以尝试加了一下隧穿效应，不过跑出来的结果是0？怀疑是加的程序有问题，还在考律如何修改肖特基势垒隧穿模型。

[[2023-02-13-TEAM]]
- 上周总结
由于周五重新和希媛老师讨论了一下，重新规划了任务：
- [x] 对于图的处理：- [x] 重新修饰完善-得到basic图
- [x] 结构方面进行改善- [x] 将电极由点接触变为面接触- [x] 将在sub区域的缺陷删除- [x] 做出掺杂对比图，上传- [ ] 方形的缺陷变为三角的缺陷
- 本周计划
- [x] 将坑放到正确的位置，并且修改电极的形状,看现象。（从上到下：阳极   P+层   N-层   N+层 阴极）- [x] 坑在N-和P+交界面的 N-层表面（影响P+和电极区域）- [x] p+层和电极交接表面的p+层区域（影响电极区域）- [x] 贯穿于N-和p+层之间（微管缺陷）
- [x] JC156-(大概关于能带方面的研究？)
- [ ] 了解如何考虑能带影响- [ ] PDF- [ ] 手册- [ ] Other...

[[2023-02-06-TEAM]]
- 本周计划
- [x] 加入宏观缺陷对电场的影响，得到图像观察变化- [ ] 宏观缺陷是如何影响表面电场的- [ ] 表面电场对iv曲线的影响- [ ] 如果没有变化，分析原因
- [x] 画图的代码上传？
- [ ] 考虑其他缺陷的影响- [ ] 堆垛层错- [ ] 宏观缺陷（包括carrot，triangle，颗粒...)- [ ] 扩展缺陷
