---
REP: 3.9
Title:  Gain performance study for Novel 4H-SiC Low Gain Avalanche Diode
Author: 王科琪，何野，史欣，王聪聪*
Status: Revsion1 due 2023-08-30
Type: Publication 
Created: 2023-08-07
Team Report: 2023-08-07
---


# Gain performance study for Novel 4H-SiC Low Gain Avalanche Diode 辐照前

[[王科琪]]，[[何野]]，[[石航瑞]]  [[王聪聪]]*

## Overview 

-  [x] Hardware 
	-  [x] IHEP 4H-SiC LGAD (第一次流片SICAR1)
-  [x] Software 
	-  [x] Simulation: RASER
-  [x] Presentation
	-  [x] [[王聪聪]] **第二十一届全国核电子学与核探测技术学术年会**
	-  [x] [[王聪聪]] The 42nd RD50 Workshop [slides](https://indico.cern.ch/event/1270076/contributions/5450184/attachments/2669099/4633778/RD50_20230620wcc%E4%B8%8A%E4%BC%A0.pdf)]
	- 
	-  [x] arXiv: 
	-  [x] Journal: 
## Log 

### 2023-08-27 
1mm×1mm SICAR1 文章结构
摘要（强调首次制作出有增益的碳化硅器件，结果的重要性）[[王科琪]]
引言（在科琪的P5的基础上更新参考文献和研究重要性）[[王科琪]]
外延设计与工艺制作（外延结构，工艺步骤，器件结构图，电荷收集实验图）[[王科琪]]
实验结果（由结果得到下一步的改进）[[何野]] [[王科琪]] [[石航瑞]]
   1、1mm×1mm SICAR1（全耗尽）  IV/CV，得到增益层耗尽电压、全耗尽电压、击穿电压、暗电流、电荷收集量、电荷收集效率等实验结果。[[王科琪]] [[何野]] （如果实验数据和理论公示结合能够算出掺杂浓度参数和几倍增益。顺利测量出电荷收集量和电荷收集效率，数据结果充足也可以单独作为文章发表）。
   2、一维仿真全耗尽1mm×1mm 4H-SiC LGAD，得到IV和CV的仿真结果。仿真结果衡量标准：改变耗尽深度、掺杂浓度等仿真结果，与实验结果尽量一致。[[王科琪]] [[石航瑞]]。通过仿真得到掺杂浓度、电压等结果。(航瑞和科琪相互backup)。
   3、一维仿真1mm×1mm 4H-SiC PIN(仿真结构除去SICAR1增益层)，仿真IV结果与LGAD结果对比，计算出几倍增益。[[王科琪]]
结论(突出重要性)[[王科琪]] [[何野]]

5mm×5mm SICAR1 文章结构
   1、仿真非全耗尽4H-SiC LGAD，得到IV和CV。结果衡量标准：与实验结果一致（航瑞）。。[[石航瑞]]，电场的问题。
   解决：[[王科琪]] 仿真改变耗尽深度、掺杂浓度等仿真出的非全耗尽器件CV与真实器件一致。（科琪上传图片）
   [[石航瑞]] ：结果？？
   2、仿真全耗尽4H-SiC LGAD，得到IV和CV。仿真得到增益层耗尽电压、全耗尽电压、击穿电压、掺杂浓度。结果衡量标准：实验与仿真一致。掺杂浓度与SIMS结果一致。[[王科琪]]
   解决：测试第二次流片结果，看器件是否达到全耗尽？
              仿真全耗尽增益和非增益器件？
   3、仿真同样外延结构的非增益器件。仿真衡量结果：证明（除外延层）外延结构一致的增益器件和非增益器件对比，证明现在器件增益几倍。（科琪）[[王科琪]]
   4、RASER仿真全耗尽电压、击穿电压与何野计算全耗尽电压是否一致，击穿电压结果一致（添加计算公式）。可以不要
   5、计算耗尽深度。（可以不要）
   6、实验与仿真电荷收集量。（可以不要）



