
[[赵森]]

文章doi号：10.1088/1361-6528/ab5ff6
来源于[[REP 2.6]]。
目前缺陷仿真主要依赖于商业软件sentuarus，未来我们需要完善相应的devsim求解器代码，将缺陷仿真的功能使用devsim完善。

## 现有的devsim缺陷仿真入口即输出

目前的缺陷仿真通过参数字典的形式整合进入devsim_solve.py文件中，devsim通过解电子和空穴在边界上的连续性方程进而求解电流和电容。与理想器件不同的是：我们需要多划分一个贯穿位错区域，在区域中重新布置各有关求解的参数及模型（例如，能带变化-这里就需要禁带变窄模型）并且将各求解的量与能带建立关系，在此基础上修改边界条件（因为类似与材料本身的变化，可能会导致费米能级的改变）。

针对日后完善二维求解器之后的缺陷模拟思路如下：
1增加划分区域：.缺陷会通过俘获或释放载流子改变区域中的载流子浓度。进而影响半导体的电导率。在devsim建立几何模型时多划分一个区域，不同于其他区域，该区域由于包含缺陷，从而导致载流子浓度与其他不同。预计模拟后阈值电压会产生影响。
2.增加物理模型：缺陷也会改变能级结构。缺陷和杂质会使原子的周期性势场遭到破坏，从而在禁带中引入能级，改变了费米能级，从而也会改变半导体的各种性质。


我们可以以一维器件举例，描述现阶段的辐照和缺陷的大致思路：
# 仿真过程（区别主要体现在参数以及得初始解上）
## 缺陷
由于缺陷的出现，导致固体的导带和价带载流子浓度发生变化，因此，我们需要针对包含缺陷的常数，即导带和价带中的有效态密度。

根据文献得到需要修改的各个参数，使用devsim.set_parameter函数输入修改的参数，并对文件求初始解。将所有修改的数据库文件读入到SICARDB中，建立数据库文件。根据先建立的数据库文件将参数输入到devsim_solve中，得到考虑缺陷的仿真情况。（如果修改物理模型，则引用physics中需要引用的片段）
## 辐照
如果参数字典中有辐照项时，对于1维ITK_MD8，引入Initial库中的DriftDiffusionInitialSolutionSiIrradiated函数，进行初始化，否则改为DriftDiffusionInitialSolutionIrradiated函数。
例如：
### DriftDiffusionInitialSolutionIrradiated函数
```js
def DriftDiffusionInitialSolutionIrradiated(device, region, circuit_contacts=None):

    ####

    #### drift diffusion solution variables

    ####

    CreateSolution(device, region, "Electrons")

    CreateSolution(device, region, "Holes")

  

    ####

    #### create initial guess from dc only solution

    ####

    devsim.set_node_values(device=device, region=region, name="Electrons", init_from="IntrinsicElectrons")

    devsim.set_node_values(device=device, region=region, name="Holes",     init_from="IntrinsicHoles")

    #devsim.set_node_values(device=device, region=region, name="Electrons", init_from="InitialElectron")

    #devsim.set_node_values(device=device, region=region, name="Holes",     init_from="InitialHole")

  

    ###

    ### Set up equations

    ###

    CreateDriftDiffusionIrradiated(device, region)

    for i in devsim.get_contact_list(device=device):

        if circuit_contacts and i in circuit_contacts:

            CreateDriftDiffusionAtContact(device, region, i, True)

        else:

            CreateDriftDiffusionAtContact(device, region, i)
```
建立空穴解和电子解，设置求解变量，包括电子和空穴，变量来源于对电子和空穴做初始化。随后组装方程，对器件中电极列表中的电极，在电极处建立迁移漂移模型。
同理对于Si器件，则采用DriftDiffusionInitialSolutionSiIrradiated函数。